## 一、公司相关

### 1、dyd-h5

#### （1）app交互

```js
// access_token
获取方式是封装在/resources/utils/globalGuards.js里。
如果地址栏参数带有access_token就存储在store里，表示用户已登录。
为了方便开发，通过window.name特性设置了页面刷新不会清除store的access_token信息，如要清除可以新建标签页打开一个不带access_token参数的页面。

```

#### （2）api代理服务器

```js
/proxy/test 测试服api https://test.51k1k.com
/proxy/beta 预发服api https://beta.test.51k1k.com
/proxy/prod 线上服api https://app.51k1k.com
```

#### （3）部署

xshell6，仓库就是服务器文件目录，直接更新仓库。

```bash
用户名：root
密码：$htVpT15ia9S
主机：116.62.219.40
端口：8585

测试服部署：
cd /www/new.test.51k1k.com/
git pull origin v2.1.1
```



## 二、个人笔记

### 1、windows环境

#### （1）软件安装

node.js(npm)

git

#### （2）全局命令

webpack

webpack-dev-server

@vue/cli

@vue/cli-init

live-server

yarn tyarn

eslint

#### （3）其他

```bash
// 使用淘宝镜像源
npm config set registry https://registry.npm.taobao.org
// node-sass使用淘宝镜像
npm config set sass_binary_site https://npm.taobao.org/mirrors/node-sass/

// git 配置全局用户名、邮箱（用于提交代码时记录用户信息）
git config --global user.name neohan
git config --global user.email neohan666@qq.com

// git 配置ssh
ssh-keygen -t rsa

// git 字符集编码设置(防止中文乱码)
git config --global i18n.commitencoding utf-8
git config --global i18n.logoutputencoding utf-8
export LESSCHARSET=utf-8

// git不自动转换换行符
git config --global core.autocrlf false

// git设置会检测文件名大小写
git config --global core.ignorecase false

// 更改git仓库访问用户名和密码
Windows设置-搜索凭据-切换windows凭据
```



### 2、git和npm操作

#### （1）git操作

```bash
// reset回退
git reset --hard f533f1a

// clone远程仓库的指定分支
git clone -b <指定分支名> <远程仓库地址>

// 关联远程分支
// 将本地分支与远程同名分支相关联
git pull -u origin <本地分支名>

// 远程仓库地址操作
// 添加远程仓库，使用别名origin
git remote add origin <远程仓库地址>
// 修改origin对应的远程仓库地址
git remote set-url origin <远程仓库地址>
```

#### （2）npm操作

```bash
// 清除npm缓存
npm cache clean --force

// 全局命令查看
npm list --depth=0 -global

// npm源
// 临时使用淘宝源 npm i
npm i --registry https://registry.npm.taobao.org
// 配置使用淘宝镜像源
npm config set registry https://registry.npm.taobao.org
// 配置恢复官方镜像源
npm config set registry https://registry.npmjs.org

// npm包相关
// 注册npm官网账号
npm adduser
// 登录npm账号
npm login
// 测试npm包
npm link
// 发布npm包（需要提高package.json里的版本号，并切换到npm官方源）
npm publish
```



### 3、正则表达式

```js
// （1）正整数
var reg = /^[1-9][0-9]*$/;
reg.test(123);

// （2）非负 整数或小数
/^\d+(\.\d+)?$/

// （3）非空 字母、数字或中文
/^[A-z0-9\u4e00-\u9fa5]+$/
    
// （4）不包含特定字符串
不包含abc
/^(?!.*abc)/
    
不包含abc或def
/^(?!.*(abc|def))/
    
// （5）0-100的数字，最多两位小数
/^(((\\d{1,2})[.]((\\d{1,2})?))|100|(?:0|[1-9][0-9]?)|100.00|100.0)$/

// （6）淘口令（[^(\u4e00-\u9fa5)(\w)]匹配非中文且非字母数字下划线，在这里用于匹配到货币符号）
/[^(\u4e00-\u9fa5)(\w)]\w{11}[^(\u4e00-\u9fa5)(\w)]/

```



### 4、javascript

#### （1）隐藏虚拟键盘

```js
document.activeElement.blur()
```

#### （2）中文输入法

```js
// 开始非直接输入时触发
“inputElement”.addEventListener('compositionstart', function(){})

// 结束非直接输入（开始直接输入）时触发
“inputElement”.addEventListener('compositionend', function(){})
```

#### （3）禁止滑动穿透

```js
“bgScrollElement”.style.overflow = 'hidden'
```

#### （4）移动光标

```js
// 解决手机号344格式化出现的光标错位问题(vue示例)
<input v-model="phone" @input="setPhone"/>
    
setPhone(eve) {
    this.formatPhone(this.phone)
    setTimeout(() => {
        var lenth = this.phone.length
        eve.target.setSelectionRange(lenth, lenth)
    }, 20)
}
```

#### （5）数组find和findIndex

数组的find和findIndex等方法在 ie 及低版本 安卓(5) 和 ios(7) 下不兼容，

需要专门引入babel-polyfill才能降级，移动端尽量不要直接使用。

#### （6）页面关闭事件

window.onbeforeunload  =  () => { }

vue的路由跳转前事件：beforeRouterLeave() { }

#### （7）ios禁止回弹

ios原生设置webView.scrollView.bounces = NO

或通过js禁止touchmove事件



### 5、css

#### （1）强制开启gpu渲染

```less
// 滑动元素
-webkit-transform: translateZ(0px);
```

#### （2）滚动条

```less
// 隐藏滚动条
::-webkit-scrollbar {
  display: none;
}
```

```less
// 自定义滚动条样式
::-webkit-scrollbar {
  width: 8px;
  height: 8px;
  background-color: #fff;
}
::-webkit-scrollbar-thumb {
  border-radius: 4px;
  background-color: hsla(220,4%,58%,.5);
}
```

其他方式：

给滚动区域设置margin-right负值来溢出，父元素设置overflow：hidden达到隐藏滚动条效果，兼容所有浏览器。

可以再自行添加一个div来模拟滚动条效果，div里添加子元素通过translate和滚动区域scrollTop的值来计算移动。



#### （4）文本溢出

```css
// 单行文本溢出
overflow: hidden;     
white-space: nowrap;  
text-overflow: ellipsis;

// 多行文本溢出
display: -webkit-box; 
overflow: hidden;
text-overflow: ellipsis; 
word-break: break-all;
-webkit-box-orient: vertical;
-webkit-line-clamp: 3;

// 多行文本溢出显示不全问题
给该元素添加一个父盒子，父盒子设置固定高度撑起来
```

#### （5）占据剩余高度

父盒子不定宽高，第一个子盒子也不定宽高，第二个子盒子占据剩余高度

~~~css
// 父盒子
height: 100%或数值;
display: flex;
flex-direction: column;

// 要占据剩余高度的子盒子
flex: 1;
~~~

#### （6）scoped

scoped原理：

	带有class的标签会自动加上data-v-xxxxxxxx属性，而style里的所有样式会变成属性选择器。

这样就能保证你的样式只会作用于当前组件，不会影响其他组件。(但无法保证不受其他组件的样式影响，所以最好所有组件都用scoped。)

/deep/ 可以穿透子组件，需要和css预处理器及scoped一起使用。

#### （7）颜色

饿了么蓝：#409eff

淡细线：#f9f9f9

雷姆蓝：#5A78EA

#### （8）nth-last-of-type(n)

last-of-type无法正常作用于类选择器（标签选择器可以），

可用nth-last-of-type(n)替代，指代倒数第n个

#### （9）font-weight

font-weight: 500; 之所以无效是系统使用的字体不支持，例如windows的微软雅黑、宋体，

而ios的字体支持，

所以，ios有效，android无效

#### （10）图片设置高度等于宽度

```less
.imgWrap {
	position: relative;
    width: 100%;
    height: 0;
    padding-top: 100%; // padding-top值百分比默认按宽度计算，用padding-bottom也行
    
    img {
        position: absolute;
        left: 0;
        top: 0;
        width: 100%;
        height: 100%;
    }
}
```





### 6、html

#### （1）禁用输入框自动填充

```html
1、密码输入框input添加属性 autocomplete="new-password"（chrome）
2、密码输入框input移除name属性（chrome）
3、在输入框的上面添加<input type="password" style="display: none;"/>（firefox）
4、密码输入框input初始type设为text，获取到焦点后将type改为password
```

#### （2）input纯数字

```html
<input type="text"
	v-model="phoneNumber"
    placeholder="请输入手机号"
    maxlength="11"
    oninput = "this.value=this.value.replace(/[^\d]/g, '')"
>
```

#### （3）meta标签

```html
// 禁止iphone和edge浏览器中部分格式数字显示为链接 edge会自动识别一定格式的数字作为电话号码
<meta name="format-detection" content="telephone=no, address=no, email=no">
// 移动端自适应屏幕，禁止用户缩放
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0, user-scalable=no, maximum-scale=1.0, minimum-scale=1.0">
```

#### （4）excel上传accept的MIMI类型

```html
accept='application/vnd.openxmlformats-officedocument.spreadsheetml.sheet, application/vnd.ms-excel'
```



### 7、小程序

setData的作用是修改数据时通知dom更新，非视图更新的操作可以不用setData。

#### （1）报错信息

```js
Setting data field "$root.0,0.isShowLogistics" to undefined is invalid.
1、isShowLogistics不能为undefined值，无效，例如和v-if配合
2、isShowLogistics通过父传子传递的类型
3、貌似computed计算属性返回值都不能为undefined

Template 'xxxxxx' not found
分包组件不能引入，要复制一份重新引入，可能还需要调整下import语句的位置
```

#### （2）禁止页面滚动

```js
给元素添加 catchtouchmove="true"
阻止该元素上的滑动事件
```

#### （3）滚动页面渲染卡顿

小程序会在页面滚动时阻塞所有异步操作，包括渲染页面、定时器等。

解决方法：

方法1、阻止页面滚动。。。

方法2、页面.json配置，增加 config: { usingComponents: {} }

#### （4）更新机制

热启动：使用本地代码包。

冷启动：后台运行超过五分钟后。

第一次冷启动，继续使用本地包，同时异步检查更新，下载最新包；第二次冷启动时才会使用最新包。

```js
解决方法：在app的onLaunch里执行以下方法，可在第一次冷启动时提示更新。
checkUpdate() {
    if (!wx.getUpdateManager()) return
    const updateManager = wx.getUpdateManager()
    updateManager.onUpdateReady(() => {
        wx.showModal({
            title: '更新提示',
            content: '新版本已经准备好，是否重启小程序？',
            success(res) {
                if (res.confirm) {
                    updateManager.applyUpdate()
                }
            }
        })
    })
}
```

#### （5）分享

1、小程序分享时是什么版本，打开分享出去的卡片进入的就是什么版本，无法控制，例如开发版分享打开的也是开发版。

2、小程序只能分享小程序卡片，无法分享网页，如有需求，可以用webview替代，写一个专门的页面用于加载webview网页，分享时指定路径，携带网页的url参数，打开后接收url传入webview展示。

#### （6）进入小程序

分享的卡片、扫小程序码：

触发：app onShow --- page onLoad --- page onShow

服务通知-模板消息：

触发：app onLoad --- app onShow --- page onLoad --- page onShow

#### （7）canvas

保存canvas模糊问题：多绘制个三倍的canvas，通过ctx.scale(3, 3)放大三倍即可，scale要放在绘制之前，仅用于保存，通过定位到屏幕外来隐藏 (display: none无法保存)。

canvas网络图片真机不显示：先通过wx.downloadFile下载到本地，再用本地路径绘制。

#### （8）ios下textarea滑动穿透

ios下textarea在固定定位下滑动时背景及内容会跟随者滚动

解决方法：textarea设置fixed="true"

#### （9）小程序码scene

生成小程序码时可以携带path页面路径和scene参数，

而scene长度被限制最长32位字节长度，

参考：<https://developers.weixin.qq.com/community/develop/doc/0004c219dd0200c37c46a78355bc00>

#### （10）上滑加载更多不触发

检查page和页面是否设置了height: 100%; overflow: auto;

解决方法：page可以设置height:100%;  页面设置min-height: 100%;

#### （11）自定义tabbar

官方自定义tabbar有bug，例如真机显示两层tabbar，首次切换tabbar会闪烁一下。

#### （12）清空剪贴板无效

安卓下通过wx.setClipboardData无法设为空字符串

解决方法：可以设成空格代替。

#### （13）image图片先拉伸后正常

image标签使用mode="widthFix"，是宽度固定，高度自适应，但第一次加载时会有先拉伸又迅速恢复正常的问题。

解决方法：给image设置height: auto;

#### （14）开发者工具正常，真机报找不到组件

开发者工具一切正常，真机下报错，找不到组件，

切换使用新的编译模块时还出现预览失败，报文件已存在，

h5页面未更新到最新效果。

解决方法：关闭开发者工具，删除 C:\Users\EDZ\AppData\Local\微信开发者工具 目录下的文件

#### （15）小程序swiper边框圆角设置无效

swiper组件设置border-radius在个别ios机型无效。

解决方法：加 transform: translateY(0); 属性。

+ 给swiper组件本身设置样式：border-radius: 16rpx; overflow: hidden; transform: translateY(0);



### 8、兼容性

#### （1）IOS滑动卡慢

```less
// 滑动元素父容器
overflow: auto;
-webkit-overflow-scrolling: touch; // 慎用，会有很多坑，例如fixed层级失效，绝对定位元素被父元素padding覆盖等

已知iphoneX 12.3下有滑动卡慢的问题，猜测可能和ios版本有关，ios13及以上系统暂未发现
```

#### （2）多行文本溢出隐藏时显示不全

	在添加溢出隐藏样式的盒子外再套一层父盒子，给父盒子设置固定高度，撑起来

#### （3）Android端文字未垂直居中

	1、通过line-height等于height设置时有时会出现未垂直居中，
	换用flex布局的align-items: center
	
	2、小于12px大小的字体会偏上
	通过transform: scale() 和 transform-origin控制字体缩放

#### （4）ios的select不能选择第一项

使用v-model绑定select且初始化没有匹配项时，ios无法选择第一项，无法触发change事件。

```html
// 解决方法：添加第一项，并设置该项disabled及display:none
<div id="example-5">
  <select v-model="selected">
    <option disabled value="" style="display: none;">请选择</option>
    <option>A</option>
  </select>
</div>
```

#### （5）输入法弹窗导致窗口变小

输入法弹窗显示时，会导致window窗口高度变小。

场景：页面a，输入法弹窗显示时，跳到页面b，会导致页面b通过window.innerHeight等获取的高度有问题。

解决方法：

方法1：跳转页面之前，先用document.activeElement.blur()隐藏虚拟键盘，然后延时300毫秒再跳转。

方法2：跳转前先通过window.innerHeight获取输入法未弹起时的内容窗口高度，再通过地址拼接传递该高度。

#### （6）ios的数字被识别为电话号码，有默认样式

把内容通过::before伪元素来设置

#### （7）华为荣耀7x页面两边留白

页面两边有空白，宽度没有占满，rem单位，rem实际比例与预期不符。

解决方法：

通过userAgent针对该机型，通过html实际宽度与屏幕宽度的比值，让html根字体大小除以该比例。

#### （8）ios页面底部margin-bottom失效

设置一个空的div撑起margin-bottom设置的高度

#### （9）absolute定位元素被输入法顶起

当absolute元素的父元素设置height等于屏幕高度时，输入法弹起，屏幕高度缩小，导致定位元素顶起，遮盖了其他元素。

解决方法：

input获取焦点时，让定位元素隐藏，或改成静态定位，失去焦点时恢复

#### （10）ios后台运行倒计时暂停

ios应用后台运行时，js的定时器会暂停，导致恢复前台时，倒计时时间与预期不符。

解决方法：

不用num - - 来计时，改用时间戳判断剩余时间

#### （11）安卓9.0不显示图片

Android9.0不支持Http图片加载，只支持Https

解决方法：

方案一：h5换用https的图片地址

方案二：安卓客户端配置 android:usesCleartextTraffic="true"

#### （12）ie设置flex纵向布局撑不开

ie下设置display: flex; flex-direction: column;时，如果子元素用flex: 1;无法撑开内容且会覆盖顶部。

原因：flex: 1;在ie下会解析成flex: 1 1 0; 而其他浏览器会解析成flex: 1 1 auto；

解决：改用flex: 1 1 auto;

#### （13）ios不支持webp格式图片

将webp格式转换为png等格式后再使用

#### （14）audio标签autoplay仍无法自动播放声音

由于浏览器的安全限制、防噪音等，音频无法自动播放

解决方法：

只能通过人为交互来触发，比如点击或滑动事件，获取audio标签对象，调用play()方法开始播放。

#### （15）滚动到顶部不生效

scrollTo方法在个别机型存在兼容性问题

解决：改用ele.scrollTop = 0 的方式，让滚动父容器滚动到指定位置

#### （16）ios图片懒加载滑动后空白

解决：滚动父容器添加 -webkit-overflow-scrolling : touch;

#### （17）ios固定定位fixed层级不对

ios里定位的层级取决于父元素的层级，不管是absolute还是fixed，而安卓里fixed层级是独立计算

解决：给父元素也加定位并设置较大的z-index

#### （18）ios下父元素设置overflow:hidden子元素仍超出

ios，父元素设置了border-radius和overflow:hidden，子元素绝对定位，仍会超出。

解决方法：父元素设置transform: rotate(0deg);

#### （19）ios盒子下边框不显示

ios个别机型，下边框被遮挡或未显示。

解决方法：给盒子父元素添加高度撑起来。



### 9、vconsole

https://github.com/Tencent/vConsole/blob/dev/README_CN.md

#### （1）普通引入：

```js
<script src="../libs/vconsole/vconsole.min.js"></script>
<script>
  new VConsole()
</script>
```

#### （2）vue全局引入：

```js
// npm安装
npm i vconsole
```

```js
// main.js
import VConsole from 'vconsole'
/* eslint-disable no-new */
new VConsole()
```



### 10、Content-Type

axios使用params接收数据时，默认为url传参方式，会自动将params对象序列化，一般用于get请求方式；

axios使用data接收数据时，默认通过请求主体传参，一般用于post请求，默认content-type为json形式，会自动将params对象转为json字符串。

一般get请求用url传参，不设content-type;

#### （1）表单形式

```js
headers['Content-Type'] = 'application/x-www-form-urlencoded; charset=utf-8'

Content-Type为表单形式，数据需进行序列化，后端通过键值对接收。
序列化示例：{ id: 1, name: Neo }   =>   id=1&name=Neo

Chrome调试显示 Form Data
```

#### （2）json形式

```js
headers['Content-Type'] = 'application/json; charset=utf-8'

Content-Type为json形式，数据需转为json字符串，后端通过json字符串接收

Chrome调试显示 Request Payload
```

#### （3）form-data形式

```js
headers['Content-Type'] = 'multipart/form-data'

Content-Type为form-data形式，数据通过new FormData()转化，文件部分以二进制数据传输，其他部分以键值对传输。

例如： 
const files = document.querySelector('#file')
formData = new FormData()
formData.append('files', files[0])
uploadFile(formData).then().catch()

jquery需添加 processData: false, contentType: false 配置
```



### 11、性能

#### （1）DOM性能

1、数据量较大时，单个canvas > 多个div > 多个table，chrome > ie

2、通过setTimeout()提升性能。



### 12、vue

#### （1）DOM或子组件的重新渲染

通过绑定key，动态改变key的值就会重新渲染

#### （2）vue-element-admin项目标签页无法缓存

缓存配置在/src/layout/components/AppMain.vue里。

要缓存需满足两个条件：

1、要缓存的路由组件要导出一个命名空间属性name，值和路由定义的name保持一致；

2、仅能缓存到二级路由，即router-view里嵌套的router-view里的组件无法通过这种方式缓存；

​	给第二层的router-view加name可以实现二级路由下的所有路由页面全缓存，但无法自己控制单个缓存，和标签条的关闭单个标签功能冲突。

### 13、nginx

+ = 表示精确匹配
+ ~为区分大小写的匹配
+ ~*不区分大小写的匹配
+ !~和!~*意为“不匹配的”
+ ^~ 标识符后面跟一个字符串，Nginx将在这个字符串匹配后停止进行正则表达式的匹配

#### （1）重定向

```nginx
location / {
    root   html;
    rewrite ^/$ /h5/common/ redirect;
}

location /h5 {
    root   html;
    rewrite ^/h5 /h5/common/ redirect;
}
```

#### （2）去除html文件缓存

```nginx
location ~* /h5/(\w+)/ {
    if ( $request_uri ~* /h5/(\w+)/$) {
        add_header Cache-Control "no-cache, no-store";
    }
}
```

#### （3）请求代理

```nginx
location ^~ /proxy {
    proxy_pass http://test.51k1k.com/;
    proxy_set_header X-Real-IP $remote_addr;
    proxy_set_header X-Real-Port $remote_port;
    proxy_set_header X-Forwarded-For $proxy_add_x_forwarded_for;
}
```

#### （4）路由history模式

```nginx
location ~* /(\w+)/ {
    root   html;
    index  /$1/index.html;
    try_files $uri $uri/ /$1/index.html;
}
```





## 三、bug记录

### 1、min.js被重复打包

```js
现象：找不到mescroll对象
原因：min.js是已经打了包的，最好不要重复打包
解决：把mescroll.min.js放到不会被打包的目录下，例如public文件夹
```

### 2、请求数据过大时报414

```js
原因：get请求方式是数据都放在了地址栏传输，地址栏传参有大小限制
```

### 3、vue地址栏参数类型

vue地址栏参数值为数字时，传输跳转时是number类型，通过this.$route.query获取到的也是number；

但刷新网页后，再获取到的就是string类型了

### 4、vant的imagePreview组件图片不显示

imagePreview组件如果传入的相对路径字符串就无法显示图片。

因为相对路径字符串在webpack打包后路径就变了。

需要改成使用import引入的路径或者上传到图片服务器用网络路径。

###　5、lint-staged失效

可能是自己重新git init .了，然后npm_modules没删除过，npm i都是取得缓存。

具体原因是.git里hooks文件夹里缺少相应的文件，git init的只有一部分，安装lint-staged包后会增加一些必要的文件。

解决方法：删除node_modules，重新npm i

### 6、node-sass下载失败

npm i 时无法下载node-sass，找到命令行记录里的node-sass下载路径用浏览器打开试试，如果打不开，可能是包版本不存在，需要手动更改package.json里node-sass的版本，例如“^4.12.0”

具体版本参考：<https://github.com/sass/node-sass> 和 <https://www.npmjs.com/package/node-sass>

### 7、vant轮播组件在iphoneX下逐渐错位

给van-swiper组件添加height(纵向)或width(横向)属性，

注意在rem适配方案下的属性值和屏幕比例的转换。

### 8、axios的config不允许传递非官方配置字段

v0.19.0开始的。

解决方法：再包装一层函数，以接受额外参数。



## 四、备忘录

```js
// syncing
GitHub Personal Access Token: e39cc4375d916ba1c56842af886049cc124b0f5a
// git
aliyun: hanxueqiang H
git: neohan666@qq.com h
```



```js
淘宝客技术流程：
  当前app打开百川界面，登录淘宝后进淘宝授权，授权后获取结果（用户头像和昵称），
传给后端，后端配h5的回调地址并携带url参数，完后打开h5地址，之后回到调用百川的起始页面。
```



